# Давыдов Матвей
## Специалист по информационным технологиям

---

### Контактная информация
- **Email:** kuzdestr@mail.ru  
- **GitHub:** [github.com/TheL0liDragon](https://github.com/TheL0liDragon/Aston-course)  
- **Телефон:** +7 (927) 370-30-07  
- **Город:** Пенза  

---

### О себе
> Опытный IT-специалист с навыками системного администрирования и технической поддержки.  
> Быстро осваиваю новые технологии, умею работать как в команде, так и самостоятельно.  
> Готов к решению нестандартных задач в сфере IT-инфраструктуры.

---

### Ключевые навыки
- **Операционные системы:**  
  - Windows Server (2016/2019/2022)  
  - Linux (Ubuntu, AltLinux)   
- **Сетевое администрирование:**  
  - Настройка TCP/IP, DNS, DHCP  
  - VLAN, маршрутизация 
  - Опыт эксплуатирования MikroTik 
- **Виртуализация и контейнеризация:**  
  - VirtualBox  
  - Hyper-V 
  - Proxmox 
  - Docker (базовый уровень) 
- **Активные каталоги и управление доступом:**  
  - Active Directory  
  - Group Policy  
- **Скриптинг и автоматизация:**  
  - PowerShell  
  - Bash  
  - Python (базовый уровень) 
  - Ansible (базовый уровень) 
- **Системы мониторинга:**  
  - Zabbix  
  - Prometheus\Grafana (базовый уровень) 
- **Инструменты разработчика и работа с кодом:**  
  - Git / GitHub  
  - VS Code   

---

### Опыт работы

#### 1. Сервис-инженер  
**ООО "Сигма"**  
*Март 2026 – Август 2026*  

**Обязанности:**  
- Обеспечение бесперебойной работы IT-инфраструктуры компании.  
- Внедрение системы мониторинга Zabbix для контроля серверов и сетевого оборудования. 
- Создание скриптов бекапирования и настройка отдельных систем бекапирования. 
- Автоматизация рутинных задач с помощью PowerShell-скриптов (сокращение времени на обслуживание на 30%).  
- Участие в миграции физических серверов в виртуальную среду libvirt.  
- Сопровождение пользователей 1С: решение инцидентов 1–3 уровня сложности.  

**Достижения:**  
- Создал CI/CD конвеер на GitLab Runner, автоматизировав тем самым проверку кода расширений для 1С.  
- Провел полную миграцию разрозненных серверов на один сервер виртуализации.  

---

#### 2. Системный администратор  
**ГКУ "Госюрбюро"**  
*Сентябрь 2025 – Март 2026*  

**Обязанности:**  
- Администрирование серверов на базе Windows Server 2016 и Linux.  
- Управление Active Directory: создание учётных записей, настройка групповых политик.  
- Обеспечение информационной безопасности: регулярные обновления, антивирусная защита.  
- Настройка сетевого оборудования (маршрутизаторы, коммутаторы D-Link, TP-Link).  
- Техническая поддержка пользователей: установка ПО, решение проблем с оборудованием.  
- Ведение документации по IT-инфраструктуре.  

**Достижения:**  
- Развернул Helpdesk систему для сбора заявок от пользователей.  
- Ввел в оборот систему мониторинга на основе Zabbix.  

---

### Образование

| Год       | Учебное заведение                                | Факультет / Специальность                          |
|-----------|--------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| 2021–2025 | **Пензенский государственный университет (ПГУ)** | ФВТ/ Прикладная информатика в экономике            |
| 2018–2021 | Гимназия №53, г. Пенза                           | Физико-математический профиль                      |
| 2010–2018 | МБОУ СОШ №15, г. Кузнецк                         | -                                                  |



---

### Проекты

1. [**Внедрение Zabbix в ООО "Сигма"**](#)  
   Разработал и внедрил систему мониторинга для контроля 40 терминалов самообслуживания. Настроил алерты и дашборды для оперативного реагирования.

2. [**Миграция сервера телефонии с Freepbx в ООО "Сигма"**](#)  
   Провёл миграцию сервера Freepbx c 14 на 16, оптимизировав модули связи телефонии и 1С.

3. [**Скрипт автоматического бэкапа**](#)  
   Написал PowerShell-скрипт для резервного копирования баз данных.


### Языки
- Русский — носитель  
- Английский — B1 (Intermediate) — читаю техническую документацию  

---

### Хобби и интересы
- Самообразование в области DevOps и облачных технологий    
- Настольные игры и стратегии  
- Фильмы и кино
- Ролевые игры (D&D)